PGM (portable greymap file format) est un format d'image, les files sont nomer de "nom.pgm".
Il y a deux type de file pgm : p2 et p5 , ils sont tous composés d'un en-tête de quelque lignes qui 
contient les informations d'image et la partie de donnée qui est codé pas des valeurs représentant 
le niveau de gris de leurs pixels.


Détaille de la partie d'en-tête :
il contient 4 parties : 1, type de pgm (p2 ou p5) ; 2, largeur d'image;3,hauteur d'image;maximum de valeur de 
niveau de gris (0-255).
les 4 parties sont séparés par  ' ', 'TAB','entrée',etc.

Par exemple :
P5		(type p5)
200  400	(dimensions de l'image(200 colonnes,400 lignes))
255		(valeur du niveau de gris max 255)


La partie de donnée : leste des valeurs de niveau de gris par pixel comprises entre 0(noir) et 255(blanc), enregistré ligne par ligne.


Type P5 : chaque pixel est représenté en binaire
Type P2 : chaque pixel est représenté par chaîne de caractaire.


